# Disclaimer
* 작성된 문서는 내용의 정확성을 보장하지 않습니다. 문서의 내용을 시험 답안에 작성할 경우, 그에 대한 책임은 작성한 본인에게 있습니다.
* 작성된 문서의 유출로 인한 민형사적 책임은 유출한 본인에게 있습니다.
* 작성된 문서는 학내시험 고득점 또는 변호사시험 합격을 보장하지 않습니다.

# git 사용자를 위한 작성 가이드라인
* 본문 문체는 개조식으로 해주세요.
* 문서 작성은 구체적인 쟁점에 관해 사례형에서 현출할 수 있는 정도로 해주시고, 학설이나 판례를 단순히 나열하는 것은 자제해주세요.
* 수험과 관계없는 내용의 서술은 <span style="color:red">절대적으로 금지</span>됩니다. 단, 형법에서 특정한 사건의 별칭이 통용되는 경우 명예훼손 등의 우려가 없다면 그 별칭을 쓰는 것은 허용됩니다. 예: (친해지면 사건), (대법원 1998. 5. 21. 선고 98도321 전원합의체 판결, 삐끼주점 사건) 등
* 학설이나 판례에 대한 검토의견을 쓰고자 하는 경우 가급적 교과서나 수험서에 있는 내용을 서술해주시고, 사견을 쓰고자 한다면 (사견)이라고 써주세요.
* 문서의 기본이 되는 법명은 '법'으로 통일해주세요. 예를 들어, 민법에 관한 문서에서 민법은 '법'으로 기재해주세요. 단, 헌법에 관한 문서에서는 헌법 법명을 생략해주세요. 이 경우, '법 제10조' 대신 '제10조'로 써주세요.
* 이외의 법명은 법제처에서 정한 약칭으로 통일해주세요. 예를 들어, '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률'은 법제처에서 정한 약칭인 '특정범죄가중법'으로 기재해주시고, '특가법'과 같은 임의의 약칭은 쓰지 말아주세요. 단, 특정 항목에서 동일 법명이 반복적으로 등장하고 타 법명과 혼동의 우려가 없을 땐 '동법'이라고 쓰셔도 무방합니다. 약칭이 없으면 원 법명 그대로 써주세요.
* 형사법상 죄명은 '공소장 및 불기소장에 기재할 죄명에 관한 예규'에 따릅니다. 이외의 명칭은 원칙적으로 금지되나, 자세히 구분할 필요가 있을 땐 허용됩니다.
* 판례는 반드시 **굵은 글씨**로 기입해야 하며, 判, 判例, 全合 등과 같은 표기는 금지됩니다. 판례 이외의 항목을 굵은 글씨로 기입하는 것 또한 금지됩니다. 판례원문을 그대로 쓸 필요는 없으나, 가공은 개조식으로 쓰는 것을 제외하고는 최대한 자제해주세요. 판례번호는 생략해도 무방합니다. 판례번호를 쓰는 경우 판례원문 뒤에 괄호 치고 가는 글씨로 기입해주세요. 예: (대법원 2025. 7. 24. 선고 2023다240299 전원합의체 판결)
* 수식을 쓰려면 ```$$```로 감싸서 LaTeX 문법에 따라 기재해주세요. 예: $\frac{1}{2} + 3 \times 4 \div 5$
* *commit* 시 메시지는 수정일 및 수정사항만 기재하는 것을 원칙으로 합니다. 예를 들어, '2025. 10. 22. 수정'으로 적으면 됩니다. 수정일은 반드시 연월일 별로 온점을 찍는 법문서 양식으로 써주세요. 특별히 내용의 중대한 수정사항이 없으면 수정사항은 '수정'으로만 기재해주세요. 메시지를 기재하지 않고 *commit* 하는 것은 금지됩니다.
* 이외의 양식을 임의로 수정하지 말아주세요.
* 기타 문의사항이 있으면 `hyungsub.sim@uos.ac.kr` 로 연락주세요.